<h1>🗺️ Xmap-API (бэкенд приложения карты спотов)</h1>

<h2>❓ Хэлпа разработчику (FAQ)</h2>

<h3>👉 Проблемы в postgresql:</h3>
<h4>Не работает генерация UUID в postgres:</h4>
1) Для БД должны быть добавлены расширения:
```sql
CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS "uuid-ossp";  -- для сгенерированных UUID
CREATE EXTENSION IF NOT EXISTS "postgis";  -- для сгенерированных UUID
```
2) Чтобы оно поставилось должен быть установлены расширения:
```bash
# для 17 версии это выглядит так
sudo dnf install postgresql17-contrib
sudo dnf install postgis
```

<h3>👉 Как запустить с нужным application.yml?</h3>
P.S. можно создавать несколько конфигов для приложения.</br>
Основной - application.yml, остальные - application-<имя_профиля>.yml
1) Задание профиля в команде (для сервака):
```bash
java -jar myapp.jar --spring.profiles.active=имя_профиля
# например
java -jar /home/viktor/xmap-api/Xmap-API-0.0.1-SNAPSHOT.jar --spring.profiles.active=remote_server
```

2) Задание профиля в Intellij IDEA:
   - Перейдите в Run → Edit Configurations.
   - Выберите вашу конфигурацию.
   - В поле VM options добавьте:
     ```bash
     -Dspring.profiles.active=имя_профиля
     ```
     
3) Включение профилей в другой профиль:
в application-<имя_профиля>.yml:
```yml
spring:
  profiles:
    active: имя_профиля
```

<h3>👉 Как открыть Swagger документацию:</h3>
<p>http://localhost:8080/swagger-ui/index.html</p>

<h2>❓ Код-стайл</h2>
<h3>👉Логирование:</h3>

```java
log.info("Info about image: [image_info_id = '{}']", imageInfo.getId());
```

<h3>👉Нейминг:</h3>
<p>Максимальное количество символов в строке - 130. По дефолту IntelliJ IDEA устанавливает ограничительную линию на 120 (перенастроить).</p>
<h4>👉Как называть даты в БД:</h4>

- inserted_at (дата вставки/добавления/создания строки в БД, тут речь не про дату создания объект в настоящем мире)
- updated_at (дата обновления строки в БД)
- deleted_at (дата удаления строки из БД, строки не удаляем, а создаем колонку boolean deleted)
- uploaded_at (дата выгрузки, например, файла в s3)
- created_at (если речь про дату создания объекта в физическом мире)

<h4>👉Размеры методов и классов:</h4>
<p>Максимальная длина методов - 100 строк. Максимальная длина класса - 1000 строк.</p>
<p>Если размер метода или класса превышает эти значения, новая бизнес-логика может быть добавлена только в виде вызовов методов других функций.</p>
<p>Но лучше внимательно рефакторить!</p>

<h3>👉 Внедрение зависимостей с использованием Lombok:</h3>
<p>Используйте @RequiredArgsConstructor и только его. 1 конструктор для внедрения зависимостей (без аннотации @Autowired).</p>
<p>Lombok сгенерирует конструктор, который принимает все необходимые зависимости, помеченные из переменных final или @NonNull.</p>

<h3>👉 Пример создания дампа</h3>
```bash
pg_dump -h 127.0.0.1 -p 5432 -U victor -d xmap -F p --no-owner -w > ~/xmap/dumps/xmap_dump_25-09-25.sql
```